# Чек-лист приемочного тестирования

## Логика работы приложения

### Авторизация и регистрация

- [ ] При загрузке приложения появляется форма авторизации (экран "Вход").
- [ ] Если пользователь зарегистрирован, ему предлагается ввести электронную почту и пароль и нажать на кнопку "Войти".
- [ ] Если пользователь не зарегистрирован, ему необходимо перейти по ссылке "Регистрируйтесь здесь".
- [ ] При нажатии на ссылку "Регистрируйтесь здесь" открывается экран "Регистрация" с формой ввода, в которой пользователь должен придумать и ввести имя, электронную почту и пароль и нажать на кнопку "Зарегистрироваться".
- [ ] В результате успешной регистрации пользователь попадает на экран "Вход", где ему необходимо ввести электронную почту и пароль.
- [ ] Если пользователь понял, что он уже зарегистрирован, он может нажать на ссылку "Войдите здесь" и перейти на экран "Вход".

### Главный экран

- [ ] После успешной авторизации пользователь попадает на главный экран "Канбан".
- [ ] Главный экран состоит из двух частей: верхней панели и канбан-доски.
- [ ] **Верхняя панель** главного экрана содержит в себе логотип (в левом верхнем углу), а также кнопку "Создать новую задачу" и ссылку в виде имени пользователя (в правом верхнем углу), при нажатии на которую открывается "Окно пользователя".
- [ ] При нажатии на имя пользователя открывается "Окно пользователя", где отображаются его имя и электронная почта, а также есть возможность смены темы и выхода из аккаунта.
- [ ] При нажатии на кнопку "Выйти" появляетя окно с подтверждение выхода из аккаунта. При нажатии на кнопку "Да, выйти" происхоит переход на страницу авторизации; при нажатии на кнопку "Нет, остаться" отображается главный экран, а окно выхода из аккаунта закрывается.
- [ ] **Канбан-доска** состоит из карточек с задачами, которые расположены под теми колонками, в каком статусе выполнения они находятся ("Без статуса", "Нужно сделать", "В работе", "Тестирование", "Готово").
- [ ] Каждая карточка задачи содержит в себе категорию, название задачи и срок ее исполнения в формате "dd.MM.yy".
- [ ] В правом верхнем углу карточки присутствуют три точки, при нажатии на которые открывается окно "Просмотр задачи".

### Создание задачи

- [ ] При нажатии на кнопку "Создать новую задачу" открывается окно "Создание задачи".
- [ ] Окно "Создание задачи" содержит в себе поля для заполнения: "Название задачи" и "Описание задачи", а также есть возможность выбора категории и постановки срока исполнения.
- [ ] После заполнения информации необходимо нажать на кнопку "Создать задачу" - карточка с задачей попадает на канбан-доску в колонку "Без статуса", а окно "Создание задачи" закрывается.
- [ ] Конечный срок исполнения выбирается нажатием на необходимую дату.
- [ ] При нажатии на необходиму дату фраза под календарем "Выберите срок исполнения" заменяется на фразу "Срок исполнения:", после которой автоматически проставляется выбранный конечный срок по задаче в формате "dd.MM.yy".
- [ ] Категория выбирается с помощью клика на необходимую категорию. Выбранная категория отображается ярко, а невыбранные имеют прозрачность.

### Просмотр задачи

- [ ] При нажатии на три точки в правом верхнем углу карточки открывается окно "Просмотр задачи", в котором пользователь может увидеть название задачи, ее статус, описание и срок исполнения.
- [ ] Данные поля неактивны для редактирования, пока пользователь не нажмет кнопку "Редактировать задачу".
- [ ] Есть возможность удаления задачи при нажатии на кнопку "Удалить задачу", после чего задача исчезает с канбан-доски, а окно "Просмотр задачи" закрывается.
- [ ] При нажатии на кнопку "Закрыть" окно "Просмотр задачи" закрывается и пользователь видит главный экран "Канбан".

### Редактирование задачи

- [ ] При нажатии на кнопку "Редактировать задачу" кнопки "Редактировать задачу" и "Удалить задачу" исчезают и вместо них появляются кнопки "Сохранить", "Отменить" и "Удалить задачу".
- [ ] При нажатии на кнопку "Редактировать задачу" у пользователя появляется возможность изменить статус задачи, ее описание или срок исполнения.
- [ ] При редактировании в поле "Статус" появляются дополнительные статусы, при нажатии на которые (невыбранные) карточка задачи перемещается в соответствующую колоноку.
- [ ] При нажатии на новую дату в строке "Срок исполнения:" проставляется новый срок.
- [ ] Чтобы применить все изменения необходимо нажать на кнопку "Сохранить".
- [ ] При нажатии на кнопку "Отменить" происходит выход из режима редактирования, измененные поля возвращаются в исходное состояние.
- [ ] При нажатии на кнопку "Удалить задачу" задача исчезает с канбан-доски, а окно "Просмотр задачи" закрывается.

## Логика работы с API
- [ ] Приложение берет данные из API.
- [ ] Все API (за исключением авторизации и регистрации) работают с авторизацией по Bearer токену. Запросы без авторизации возвращают 401 статус ответа.
- [ ] Корректно реализована логика получения списка задач из API. 
- [ ] Корректно реализована логика добавления задачи в API. 
- [ ] Корректно реализована логика изменения задачи в API. 
- [ ] Корректно реализована логика удаления задачи из API. 
- [ ] Корректно реализована логика регистрации пользователя через API. 
- [ ] Корректно реализована логика авторизации пользователя через API. 
- [ ] При загрузки канбан-доски работает индикатор загрузки в виде текста «Данные загружаются».
- [ ] Выполнена логика обработки ошибок, сообщения об ошибках выводятся пользователю.

## Сообщения об ошибках

- [ ] Экраны "Вход" и "Регистрация": при вводе неверных данных или если пользователь не заполнил одно из полей выходит сообщение об ошибке.
- [ ] При ошибке во время выполнении запроса по получению всех карточек задач пользователь вместо списка задач видит надпись «Не удалось загрузить данные, попробуйте позже».

## Стили

- [ ] Внешний вид приложения и расположение элементов полностью соответствует макету. 
- [ ] Стилизация выполнена с помощью Styled Components. 
- [ ] Все стилизованные компоненты расположены в отдельных файлах.
- [ ] Все колонки с карточками отрисованы согласно макету.
- [ ] Цветовое оформление категорий в карточках задач соответствует макету.
- [ ] В проекте отсутствуют css-файлы.
***Обратить внимание***
- [ ] При открытии модальных окон ("Создание задачи", "Просмотр задачи") задний фон затемняется.
- [ ] В календаре сегодняшний день в выделен начертанием bold.
- [ ] При наведении и нажатии на кнопку с обводкой кнопка заливается цветом.

## Маршрутизация

- [ ] В проекте есть папка pages, в которой лежат компоненты страниц приложения.
- [ ] В компоненте App.js находится только подключение компонента с роутами.
- [ ] В приложении доступно семь страниц: /, /exit, /card/:id, /new, /login, /register, *. Маршруты собраны в единый объект.
- [ ] При переходе на несуществующий роут пользователь попадает на страницу Not Found.
- [ ] Страницы входа и регистрации доступны всем пользователям, остальные страницы — только авторизованным пользователям.
- [ ] Если пользователь не авторизован, то при попытке перехода на защищенные страницы ("Канбан", "Создание задачи", «Просмотр задачи, "Выход из аккаунта") приложение перенаправляет пользователя на экран "Вход" (страница логина).
- [ ] Переходы между страницами работают без перезагрузки приложения.

## Тематизация

- [ ] Пользователь может переключаться между темной и светлой цветовыми темами. 
- [ ] Выбранная тема сохраняется между сессиями.

## Форматирование

- [ ] Для всех файлов применено форматирование, отсутствуют ошибки и предупреждения линтера.

## Прочее

- [ ] При перезагрузке приложения авторизация пользователя сохраняется (с использованием LocalStorage).
- [ ] Приложение работает без ошибок в консоли.
- [ ] Оформлен файл Readme, в него добавлен чек-лист приемочного тестирования.
